Algebraische Geometrie

### 2015-04-14 Algebraische Geometrie/AlgebraischeGeometrie.tex
Beweis von 6.20

\paragraph{Beweis von \hyperref[6.20]{6.20}.} TODO

>>>>

\paragraph{Beweis von \hyperref[6.20]{6.20}.} Es reicht zu zeigen, dass $g$ universell abgeschlossen ist. Sei $h:Y'\to Y$ ein beliebiger Morphismus und betrachte den Basiswechsel:
\[\begin{tikzcd}
X\times_Y Y' \ar[r, "f'"]\ar[d, "h'"'] & Y' \ar[d, "h"]\\
X\ar[r, "f"'] & Y
\end{tikzcd} \]
Wir zeigen nun, dass $f'$ surjektiv ist. Sei $y'\in Y'$ und sei $x\in X$ mit $f(x)=h(y')=:y$. Behauptung: Es gibt ein $z\in X\times_YY'$ mit $h'(z)=x$ und $f'(z)=y'$. Seien $i_x:\{x\}\hookrightarrow X,\ i_{y'}:\{y'\}\hookrightarrow Y'$ die Inklusionen. Diese liefern einen $Y$"~Morphismus:
\[\delta : \operatorname{Spec}\kappa(x)\times_{\kappa(y)}\operatorname{Spec}\kappa(y') = \operatorname{Spec}(\kappa(x)\otimes_{\kappa(y)}\kappa(y'))\hookrightarrow X\times_YY' \]
Da $\kappa(x)\otimes_{\kappa(y)}\kappa(y')\neq 0$, gilt für jedes $z\in\operatorname{im}(\delta)$ stets $h'(z)=x$ und $f'(z)=y'$. Dies zeigt die Surjektivität von $f'$.

Da alle anderen Eigenschaften in den Voraussetzungen stabil unter Basiswechsel sind (siehe \hyperref[4.17]{4.17 (iii)} und \hyperref[4.22]{4.22}), reicht es zu zeigen, dass $g$ abgeschlossen ist. Sei $Y'\subset Y$ eine abgeschlossene Teilmengen. Dann ist wegen der Surjektivität von $g$
